---
sidebar_position: 2
sidebar_label: ES6
---

## let、const、var 的区别

- 块级作用域 let,const
- 变量提升 var
- 给全局添加属性 var
- 重复声明 var
- 暂时性死区 let,const
- 初始值设置 var,let 不需要，const 必须设置初始值
- 重复赋值 var,let
- const 不可以修改对象的地址，但是可以修改里面的值

## 箭头函数

箭头函数与普通函数的区别：

1. 写法更加简洁 ()=>{}， 只有一个参数可以省略括号，函数直接返回的话可以省略大括号。
2. 箭头函数没有自己的 this。
3. 不能对箭头函数使用 new。
4. call(), apply(), bind() 不能修改箭头函数中 this 指向。
5. 箭头函数没有 arguments
6. 箭头函数没有 prototype
7. 箭头函数不能用作 generate 函数

### 箭头函数中的 this

指向最近作用域的 this

```
// ES6
const obj = {
  getArrow() {
    return () => {
      console.log(this === obj);
    };
  }
}

// ES5，由 Babel 转译
var obj = {
   getArrow: function getArrow() {
     var _this = this;
     return function () {
        console.log(_this === obj);
     };
   }
};
```

## 扩展运算符

### 对象的扩展运算符

```
let bar = { a: 1, b: 2 };
let baz = { ...bar }; // { a: 1, b: 2 }
```

等价于

```
let bar = { a: 1, b: 2 };
let baz = Object.assign({}, bar); // { a: 1, b: 2 }
```

同名属性后面的值会覆盖前面的

```
let bar = {a: 1, b: 2};
let baz = {...bar, ...{a:2, b: 4}};  // {a: 2, b: 4}
```

扩展运算符和 Object.assign() 属于浅拷贝。

### 数组的扩展运算符

数组的扩展运算符可以将一个数组转为用逗号分隔的参数序列，且每次只能展开一层数组。

```
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3
console.log(...[1, [2, 3, 4], 5])
// 1 [2, 3, 4] 5
```

使用方法：

1. 复制数组
2. 合并数组 const arr1 = ['two', 'three'];const arr2 = ['one', ...arr1, 'four', 'five'];
3. 扩展运算符与解构赋值结合起来，用于生成数组 const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5]

### reset 参数

扩展运算符被用在函数形参上时，它还可以把一个分离的参数序列整合成一个数组

## Map, WeakMap, set, WeakSet

Map 的 key 值可以为任意类型， Object 只能为字符串。
Map 里面键值对的个数可以通过 size 获取，object 中没有类似的方法。
Map 实现了 iterable, Object 没有。

WeakMap 的键必须是对象

## JS 内置对象

1. 值属性：Infinity, NaN, undefined, null
2. 函数属性：eval(), parseInt(), parseFloat()
3. 基本对象: Object、Function、Boolean、Symbol、Error
4. 数字，数学，日期对象：Number、Math、Date
5. 字符串： String, RegExp
6. 可索引的几个对象，Array
7. 使用键的集合对象：Set，Map
8. 结构化数据：JSON
9. 控制抽象对象：promise， Generator
10. 代理与反射： proxy， Reflect
